# Практика 1. Wireshark: HTTP
Эта работа исследует несколько аспектов протокола HTTP: базовое взаимодействие GET/ответ,
форматы сообщений HTTP, получение больших файлов HTML, получение файлов HTML со
встроенными объектами, а также проверку подлинности и безопасность HTTP.

Во всех заданиях (а также во всех следующих лабах) предполагается, что вы к своему ответу 
приложите **подтверждающий скрин** программы Wireshark (достаточно одного скрина на задание).

## Задание 1. Базовое взаимодействие HTTP GET/response (2 балла)

#### Подготовка
1. Запустите веб-браузер.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark, но пока не начинайте захват пакетов. Введите
   «http» в окне фильтра, чтобы позже в окне списка пакетов отображались только захваченные сообщения HTTP.
3. Подождите несколько секунд, а затем начните захват пакетов Wireshark.
4. Введите в браузере адрес: http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file1.html.  
   Ваш браузер должен отобразить очень простой однострочный HTML-файл.
5. Остановите захват пакетов Wireshark.

#### Вопросы
1. Использует ли ваш браузер HTTP версии 1.0 или 1.1? Какая версия HTTP работает на
   сервере?
   
   HTTP 1.1 и там и сям

2. Какие языки (если есть) ваш браузер может принимать? В захваченном сеансе какую еще
   информацию (если есть) браузер предоставляет серверу относительно пользователя/браузера?

   В запрос мы отправили:
   Accept-Language: ru-RU,ru;q=0.9,zh-RU;q=0.8,zh;q=0.7,en-RU;q=0.6,en;q=0.5,en-US;q=0.4\r\n
   
   Информация о user-agent-ах. 
   User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/120.0.0.0 Safari/537.36\r\n


3. Какой IP-адрес вашего компьютера? Какой адрес сервера gaia.cs.umass.edu?
4. 
  Сервера - 128.119.245.12	
  
  Моего компьютера - 192.168.0.110	

1. Какой код состояния возвращается с сервера на ваш браузер?
   
   200 - всё хорошо

2. Когда HTML-файл, который вы извлекаете, последний раз модифицировался на сервере?
   
   Last-Modified: Mon, 19 Feb 2024 06:59:02 GMT\r\n

3. Сколько байтов контента возвращается вашему браузеру?
   
   540 (кажется, это поле length)


## Задание 2. HTTP CONDITIONAL GET/response (2 балла)
Большинство веб-браузеров выполняют кэширование объектов и, таким образом, выполняют
условный GET при извлечении объекта HTTP. Прежде чем выполнять описанные ниже шаги, 
убедитесь, что кеш вашего браузера пуст.

#### Подготовка
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
   http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file2.html.  
   Ваш браузер должен отобразить очень простой пятистрочный HTML-файл.
4. Введите тот же URL-адрес в браузер еще раз (или просто нажмите кнопку обновления в
   браузере).
5. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра, чтобы в окне списка
   пакетов отображались только захваченные HTTP-сообщения.

#### Вопросы
1. Проверьте содержимое первого HTTP-запроса GET. Видите ли вы строку «IF-MODIFIED-SINCE» в HTTP GET?
   
   В первый раз этого поле нет (во второй раз есть)

2. Проверьте содержимое ответа сервера. Вернул ли сервер содержимое файла явно? Как вы
   это можете увидеть?
   
   Да, вернул. Есть текст этого файла (Line-based text data: text/html (10 lines))

   Да и размер ответа 786 против 296 в следующий раз 

3. Теперь проверьте содержимое второго HTTP-запроса GET (из вашего браузера на сторону
   сервера). Видите ли вы строку «IF-MODIFIED-SINCE» в HTTP GET? Если да, то какая
   информация следует за заголовком «IF-MODIFIED-SINCE»?
   
   После этого заголовка идёт дата/время (предполагаю прошлого запроса)

4. Какой код состояния HTTP и фраза возвращаются сервером в ответ на этот второй запрос
   HTTP GET? Вернул ли сервер явно содержимое файла?
  
   304 и "Not Modified"

## Задание 3. Получение длинных документов (2 балла)

#### Подготовка
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
   http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file3.html  
   В браузере должен отобразиться довольно длинный текст.
4. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра.

#### Вопросы
1. Сколько сообщений HTTP GET отправил ваш браузер? Какой номер пакета в трассировке
   содержит сообщение GET?
   
   Да, вроде, 1 get только отправлен. Первый пакет содержит GET, больше никто

   (мне кажется, что на вопрос не должен быть тривиальный ответ, но что-то я не нашёл как бы содержательнее ответить)

2. Какой номер пакета в трассировке содержит код состояния и фразу, связанные с ответом
   на HTTP-запрос GET?
   
   Второй пакет (ответ от сервера) содержит ответ GET с кодом 200 и фразой OK

3. Сколько сегментов TCP, содержащих данные, потребовалось для передачи одного HTTP ответа?
   
   Мне пришёл один сегмент (я сравнил с тем, как это происходила на практике, у меня нет ничего похожего на "[4 Reassembled TCP]") 

4. Есть ли в передаваемых данных какая-либо информация заголовка HTTP, связанная с
   сегментацией TCP?
   
   Сравнивая с тем, что было на практике - у меня отсутствует информация о том, сколько было TCP, их размеры. Но у Дмитрия Шалымова было виден их размер, количество 

   (Формально - отсутствие информации - тоже информация)  

## Задание 4. HTML-документы со встроенными объектами (2 балла)
Исследуйте, что происходит, когда ваш браузер загружает файл со встроенными объектами, т. е. файл, 
включающий в себя другие объекты (в данном примере это файлы и картинки),
которые хранятся на другом сервере (серверах).

#### Подготовка
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
   http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file4.html.  
   Ваш браузер должен отобразить HTML-файл с двумя изображениями. На эти два изображения есть ссылки в
   базовом файле HTML. То есть сами изображения не содержатся в HTML, вместо этого URL-
   адреса изображений содержатся в загруженном файле HTML. Ваш браузер должен
   получить эти изображения с указанных веб-сайтов.
4. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра.

#### Вопросы
1. Сколько HTTP GET запросов было отправлено вашим браузером? На какие интернет-адреса были отправлены эти GET-запросы?

   Отобразилось 3 GET запроса

   
   1) /wireshark-labs/HTTP-wireshark-file4.html
   2) /pearson.png (http://gaia.cs.umass.edu/pearson.png)
   3) /8E_cover_small.jpg (http://kurose.cslash.net/8E_cover_small.jpg)


2. Можете ли вы сказать, загрузил ли ваш браузер два изображения последовательно или
   они были загружены с веб-сайтов параллельно? Объясните.
   
   Если убрать фильтр по http - то, если я правильно понимаю, нам wireshark помогает увидеть пакеты связанные с данным запросом (пунктиром слева). Видно, что они пересекаются. Откуда я делаю вывод, что операции происходили параллельно

   (На самом деле, я даже не верю, что мы могли что-то последовательно запрашивать, а выше лишь какое-то объяснение, которое подтверждает эту веру)

## Задание 5. HTTP-аутентификация (2 балла)
Запустите веб-сайт, защищенный паролем, и исследуйте последовательность HTTP-сообщений, которыми обмениваются такие сайты.

#### Подготовка
1. Убедитесь, что кеш вашего браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
   http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/protected_pages/HTTP-wireshark-file5.html
4. Введите требуемые имя пользователя и пароль во всплывающем окне  
   (Имя пользователя — «wireshark-students», пароль — «network»).
5. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра

#### Вопросы
1. Каков ответ сервера (код состояния и фраза) в ответ на начальное HTTP-сообщение GET от вашего браузера?

   Изначально мы получили 204 с фразой No content  
   
2. Когда ваш браузер отправляет сообщение HTTP GET во второй раз, какое новое поле включается в сообщение HTTP GET?
   
   Authorization: Basic d2lyZXNoYXJrLXN0dWRlbnRzOm5ldHdvcms=\r\n
   Credentials: wireshark-students:network

